# CaesarCipherCLI

CLI для кодирования и декодирования текста с помощью шифра Цезаря. Кодируются и декодируются только буквы латинского алфавита с сохранением регистра. Все остальные символы остаются как есть. Поддержавает шифрование отрицательными значениями.

---------------------

## Для установки приложения нужно:

1. скачать приложение
2. запустить "npm i" из корневой папки приложения для установки зависимостей

---------------------

## Для запуска приложения нужно:

1. из консоли перейти в корневую папку

2. запустить приложение в консоли, набрав "node cli" со следующими параметрами:
    - -a, --action `<action name>` - для выбора действия. "encode" указывается, если строку необходимо закодировать, "decode" - если строку необходимо раскодировать. **Параметр обязательный.**
    - -s, --shift `<number>` - для определения количества сдвигаемых символов для кодирования и декодирования текста. Число может быть положительным или отрицательным. Если число больше длины латинского алфавита, текст изменяется на целое число, которое будет остатком от деления на 26 (длину латинского алфавита). **Параметр обязательный.**
    - -i, --input `<filename.txt>` - для указания входного файла. Если значение не задано, текст вводится через консоль (stdin). **Параметр опциональный.**
    - -o, --output `<filename.txt>` - для указания выходного файла. Если значение не задано, текст выводится в консольное окно (stdout). **Параметр опциональный.**

3.  Если в качестве входного файла указан файл, которого не существует или к нему нет доступа, работа приложения завершится с выведением ошибки.

4. Если указанного выходного файла не существует или к нему нет доступа, работа приложения завершится с выведением ошибки.

5. В случае ввода текта в stdin (консольное окно) и нажатия Enter, программа не завершает свою работу и ожидает дальнейшего ввода текста пользователем. Чтобы закончить работу, нужно нажать _Ctrl + C_. Если указан существующий выходной файл, чтобы увидеть результат, также нужно нажать нужно нажать _Ctrl + C_.

6. При добавлении текста в один и тот же выходной файл, текст будет добавляться после существующего. 

7. В случае ошибки в результате неверного ввода значений параметров или работы приложения, в консоли будет выведена ошибка и ее описание.

--------------------

## Примеры использования:

- ```node cli -a encode -s 3``` \
команда закодирует текст, введенный в stdin, со сдвигом на 3 символа вперед и выведет полученное значение в консоль.  // 
`Aaa ==> Ddd`

- ```node cli --action encode --shift -3``` \
команда закодирует текст, введенный в stdin, со сдвигом на 3 символа назад и выведет полученное значение в консоль. // `Dd1! ==> Aa1!`

- ```node cli -a decode -s -3``` \
команда раскодирует предыдущий текст отрицательным числом. // `Aa1! ==> Dd1!`

- ```node cli -a encode -s 4.5 -i input.txt``` \
команда проверит корректность имени файла (должно быть расширение txt), путь - любой существующий в пределах машины, его существование, отбросит дробную часть числа, закодирует текст, находящийся в файле и выведет итог в консоль.

- ```node cli -a encode -s 2 -o output.txt``` \
команда проверит корректность имени файла (должно быть расширение txt), его существование. Если файл существует, текст добавится в конец предыдущего текста. Ввод данных осуществляется через консоль.

- ```node cli -a encode -s 2 -i input.txt -o ../output.txt``` \
команда закодирует текст, находящийся в файле _index.txt_ и выведет его в файл, находящийся в директории выше с именем _output.txt_
